Journaliste : Pour sa rentrée politique,
le candidat de la France insoumise a choisi
Boulogne-sur-Mer comme première escale.
Boulogne, premier port de pêche de France.
Visite de l’entreprise Corrue-Deseille, spécialisée dans la salaison et la fumaison de poissons.
Jean-Luc Mélenchon, qui a fait de l’économie
de la mer un de ses thèmes de campagne,
ne pouvait rester insensible.
Jean-Luc Mélenchon : Ça paraît quand même
très artisanal, tout ça.
Pierre Corrue (PDG) : C’est un véritable
savoir-faire, quelqu’un comme Mao,
il fait ça depuis 20 ans et ça ne s’improvise pas.
Jean-Luc Mélenchon : C’est tout le monde
de la mer qu’il faut arriver à faire vivre et à illustrer
Là ça m’impressionne un peu parce que
j’ai tellement l’habitude d’évoluer
dans un univers de machines et là, hop, on
vient à quelque chose qui est plus…
plus artisanal avec des… des statuts professionnels
qui sont intéressants,
puisqu’on vient de me dire que les conventions collectives sont respectées, que l’entreprise apporte…
Vous savez, c’est le monde d’avant la
loi El Khomri.
C’est à dire que l’entreprise pouvait ajouter du mieux alors que maintenant elle pourrait retirer.
Mais il ne le fait pas, apparemment, je ne
vais pas lui donner les mauvaises idées
mais ça n’a pas l’air de l’intéresser.
Journaliste : Conditions de travail des salariés,
processus de fabrication, Jean-Luc Mélenchon
s’est montré un candidat attentif et à
l’écoute.
Pierre Corrue (PDG) : Je pense qu’il connaît
assez son sujet.
Je pense qu’il est venu ici aussi parce
que c’est une entreprise, un métier,
qu'il ne connaissait pas forcément… donc ça a l’air d’être quelqu’un qui aime comprendre les choses
Journaliste : Transition énergétique vers
l’éolien maritime, poissons contre produits carnés :
Jean-Luc Mélenchon, véritable
chantre de la mer.
En meeting ce soir à Boulogne, il rencontrera
demain les professionnels de la pêche.